Nev&Leiras&Helyszin&TurizmusTipus&KepFajlNev
Széchenyi Gyógyfürdő és Uszoda&A Széchenyi gyógyfürdő, a pesti szleng becenevén a „Szecska”, Budapest legnagyobb fürdőkomplexuma. Építését 1909-ben kezdték meg Czigler Győző tervei alapján. A Városligetben található fürdő termálvízellátását jelenleg az 1938-ban átadott II. számú, „Szent István” kút, hidegvízellátását hat kisebb mélyfúrású kút biztosítja. A komplexum három kültéri és 15 beltéri medencével rendelkezik. A fürdőben különböző gyógykezelések vehetők igénybe és nappali kórházak is működnek.&Budapest, Állatkerti krt. 9-11, 1146&Közfürdő, gyógyvizes üdülő, termálfürdő&https://www.ittjartam.hu/budapest/termalfurdok/szechenyi-gyogyfurdo/szechenyi-gyogyfurdo-2222-1200x800.webp
Gyertyaszentelő Boldogasszony templom - Gázi Kászim Dzsámi&A pécsi Gázi Kászim pasa dzsámija, hivatalosan Gyertyaszentelő Boldogasszony-templom, hétköznapi nevén belvárosi templom a magyarországi török-iszlám építészet legmonumentálisabb alkotása, Pécs egyik jelképe, Európa legészakibb épségben maradt dzsámija, amely ma római katolikus templomként működik.&Pécs, Hunyadi János u. 4, 7621&Török-iszlám stílusú templom, műemlék&https://www.termalfurdo.hu/upload/images/Galeria/cikk/gazi_kaszim_pasa_dzsamija___pecs/gazi_kaszim_pasa_dzsamija_1.jpg
Szegedi Fogadalmi templom (Dóm templom)&A Fogadalmi templom neoromán stílusban épült székesegyház Szeged városában, a Dóm téren. Az épület a Szeged-Csanádi egyházmegye főtemploma, tornyainak 81 méteres magasságával az ország 5. legmagasabb temploma.&Szeged, Dóm tér 15, 6720&Neoromán stílusú templom&https://szegedtourism.hu/wp-content/uploads/2021/10/D%C3%B3m-t%C3%A9r-Bort%C3%A9r-_2.jpg
Kékestető&Kékestető Heves vármegyében, Gyöngyös és az ország legmagasabban elhelyezkedő városrésze a Magas-Mátrában. A Kékes hazánk egyik legjelentősebb klimatikus gyógyhelye, illetve síközpontja, jelentős turisztikai célpont. A hegyen álló tévétorony egyúttal kilátóként is funkcionál.&Gyöngyös, 3200&Kilátó, síközpont&https://i.szalas.hu/pois/779/original/35321.jpg
Hollókő&Hollókő község Nógrád vármegyében, a Szécsényi járásban. Magyarország egyetlen olyan faluja, amely szerepel az UNESCO világörökség listáján, és így világszerte ismert.&Hollókő, 3176&Község, UNESCO világörökség&https://csodalatosmagyarorszag.hu/wp-content/uploads/2019/10/Holloko-Naplemente-CsodalatosMagyarorszag.jpg
Országház&Az Országház Budapest egyik legismertebb középülete, a Magyar Országgyűlés és egyes intézményeinek (például az Országgyűlési Könyvtár) székhelye. Budapest V. kerületében, a Duna bal partján, a Kossuth Lajos téren található. Bár az épületre vonatkozóan a népnyelvben a Parlament elnevezés is elterjedt, ez eredetileg az ott ülésező testület, az Országgyűlés idegen eredetű, nem hivatalos megnevezése, amelyet a köznyelv névátvitellel magára az épületre is kiterjesztett.&Budapest, Kossuth Lajos tér 1-3, 1055&Neoreneszánsz, barokk, neogótikus középület&https://media.funiq.hu/images/d3/9e/341_orig_pre-fullhd.jpg
Villányi borvidék&A Villányi borvidék úttörő szerepet játszott a magyar borászat újjászületésében. Magyarország egyik legfejlettebb bortermő vidéke. Sikerét egyesek a nagyüzemi termelés alatt összeszokott kiváló szakembereknek, mások az idetelepült svábok kitartásának tulajdonítják.&Vylyan Szőlőbirtok és Pincészet (Kisharsány)&Borrégió&https://humidorshop.hu/image/cache/catalog/Banner/blog%20kepek/a-villanyi-borvidek-italait-minden-szivarosnak-ki-kell-probalnia-600x315w.jpg
Budai Várnegyed&A Budai Várnegyed Budapest I. kerületének egyik városrésze Vár néven, Buda városának ősi területe. 1987 óta az UNESCO Világörökség listáján Budai Várnegyed néven szerepel. Magyarország egyik legfontosabb kulturális és turisztikai helyszíne, legjelentősebb műemlék együttese. A várnegyedben található épületek közül több is önmagában jelentős nevezetesség.&Budapest, I. kerület (Budavár)&Városrész&https://media.wlrp.hu/images/budapest-cards.com/programok/budapest-egyik-leggyonyorubb-resze-a-budai-varnegyed.jpg?d4df
Tihanyi félsziget&A Tihanyi-félsziget a Balaton és Magyarország egyik legszebb vidéke. Az átlagosan 2 kilométer széles félsziget a Balaton északi partján Aszófő táján nyúlik be a tóba. A félsziget 5 kilométer hosszú, legnagyobb szélessége 3,5 kilométer. A Tihanyi-félsziget közigazgatásilag Tihanyhoz tartozik.&Balaton, Aszófő környéke&Tájvédelmi körzet, geológiai, történelmi és természeti érdekesség&https://impressmagazin.hu/wp-content/uploads/2019/07/TIhanyi-felsziget-H.-Szabo-Sandor-foto-700x400.jpg
Dongó kabinos felvonó (Zempléni Kalandpark)&A "Dongó" egy 6 személyes, zárt kabinos felvonó, Magyarország egyetlen hasonló létesítménye, a Zemplén Kalandparkban, amely a Magas-hegyet köti össze a Szár-heggyel, 152 méteres szintkülönbséggel és 8 perces úttal, lenyűgöző panorámát kínálva a vidékre, a kilátóval és Sólyom átcsúszó pályával együtt, amely részét képezi a kalandparknak.&Sátoraljaújhely, Torzsás u. 25, 3980&Kalandpark, felvonó&https://www.orszagjaro.net/wp-content/uploads/2019/04/kabinos-felvono-dongo.jpg
